### SB 9.7.22

> मुक्तोदरोऽयजद्देवान्वरुणादीन्महत्कथः\
> विश्वामित्रोऽभवत्तस्मिन्होता चाध्वर्युरात्मवान ॥२२॥

> viśvāmitro 'bhavat tasmin\
> hotā cādhvaryur ātmavān\
> jamadagnir abhūd brahmā\
> vasiṣṭho 'yāsyaḥ sāma-gaḥ

*виш́ва̄митрах̣*—великий мудрец и мистик Вишвамитра; *абхават*—стал; *тасмин*—на том великом жертвоприношении; *хота̄*—главным жрецом, приносящим подношения; *ча*—также; *адхварйух̣*—тот, кто читает гимны «Яджур-веды» и совершает обряды; *а̄тмава̄н*—полностью осознавший себя; *джамадагних̣*—Джамадагни; *абхӯт*—стал; *брахма̄*—исполняющим обязанности главного брахмана; *васишт̣хах̣*—великий мудрец; *айа̄сйах̣*—другой великий мудрец; *са̄ма-гах̣*—тот, кому поручено читать мантры «Сама-веды».

**На этом великом человеческом жертвоприношении Вишвамитра был главным жрецом, приносящим подношения, полностью осознавший себя Джамадагни отвечал за произнесение мантр «Яджур-веды», Васиштха был главным жрецом-брахманом, а мудрец Аясья читал гимны «Сама-веды».**
